# hw4-using-react
- 學號：R11922101 
- 系級：資工碩一 
- 姓名：黃嘉宏 

## 1. deploy 的網站連結
Netlify Link: [https://r11922101-ssui-hw4.netlify.app/](https://r11922101-ssui-hw4.netlify.app/)

## 2. 實作的加分作業項目
無

## 3. 在前述可任意實作的情況下，你設計的行為
- 當使用者離開產品詳細資訊頁面又回來時：
    - 重置回預設選項。
    - 用 State 控制，每次進入產品詳細資訊頁面都會重置成預設狀態。
- 當使用者關閉網頁又重開時：
    - 重置回預設選項。
    - 單純用 State 控制，沒有用 Local Storage 或 cookie 紀錄，所以關閉網頁或重新整理之後都會被重置。
- 當使用者開啟複數網頁時：
    - 購物車內容分開計算
    - 單純用 State 控制，沒有用 Local Storage 或 cookie 紀錄，所以並不會合併計算。

## 4. 作業四與作業一的不同
### 4.1 React 與純 html/css/JavaScript 不同之處
- 宣告式建構（Declarative）
    - 用宣告式（Declarative）的方式建構 UI，只要定義好每個時間點 UI 與 UI 狀態就可以建構整個畫面，不需要一步一步流程式的操作 DOM 來控制畫面最後呈現的結果。
- React State
    - 當改變 state 資料時，React 就會依據 state 的改變自動更新畫面，避免掉每次更新畫面都需要操作 DOM 的複雜流程。
    - 當 React 偵測到 Props 或 State 有改變時，就會自動重新渲染。
- 元件式開發（Component-Based）
    - 提升元件的重用性，並有效的達到設計的一致性與提升開發的效率。
    - JSX 語法大大提升建構元件的方便性。
### 4.2 哪一個比較方便與為什麼
我覺得 React 比較方便，尤其是根據狀態改變自動重新渲染的功能，減少了原本需要的 DOM 操作，大大降低開發時的複雜度。Component 式的開發方式也讓許多元件能被重複利用，可以減少很多重複的程式碼。
### 4.3 哪一個比較容易理解如何操作與為什麼
純 html/css/JavaScript 較容易理解，也較為直觀，只是需要一步一步做，過程比較冗長。React 引入了一些新概念，剛接觸時需要花時間理解。React 最大的不同，在於多了 Component 和 State 這兩個概念。剛開始對這種以 Component 和 State 為核心概念的寫法有些不習慣，但隨著對 React 越來越熟悉，也逐漸得心應手。
### 4.4 哪一個在實作同一個頁面時需要撰寫更多程式碼
純 html/css/JavaScript 需要比較多程式碼。React 得益於 Component 式的開發方式，讓許多元件能被重複利用，能減少重複的程式碼。另外 Props 或 State 的控制與自動渲染也讓開發過程變得簡潔，也減少了許多程式碼的撰寫。

## 5. 其他你所實作的網站的有趣之處
- 我在產品總覽頁面加入了一些防呆設計。若產品沒有金額、或是沒有任何剩餘的顏色，該產品會被禁用（See Page 按鈕會被反灰並且禁用、且圖片無法點擊）。
- 在產品 Detail 頁面，我使用 React Router 實作 REST 風格的網址設計（`/shirt/:id`）。
    - 若使用者輸入被禁用的商品網址，Add to Cart 按鈕一樣會被反灰並且禁用，就算選擇尺寸，也無法點擊按鈕。